[музыка]
вы смотрите or теряй здравствуйте с вами
марианна минске
нам надо поговорить любить нельзя
воспитывать куда ставить запятой в этом
предложении обсудим с педагогом депозиты
ram dimm приветствует тебя спасибо что
нашёл время сразу противопоставления
любители воспитывать разве нельзя любя
воспитывать или воспитывая любить правду
сказать понятно что здесь есть некоторые
ловушечка и некоторые игра мне так а что
если по-честному что в русском языке и
вообще в традиции
это довольно сильно противопоставляется
тоже знаешь если мы представимся
родители редкие родительская не люблю
своего ребенка хотя всякое бывает может
быть проект поговорить да ну все я делаю
любят чтобы я не делал я делаю люда ну и
приходит такой человек не знают школы
домой и быть мам я съем мороженое
подожди тоже сначала был супчик ладно
съел супчику мам я пойду с ребятами
поиграю подожди ты не сделал уроки ладно
сделал уроки мам я поиграю в игру
подожди еще не прибрал и так далее и так
далее и тогда простой вопрос от любых
штука-то в чем если мы это же такое тоже
такое нашей культуре так принято
закатывать глаза задумчивые говорить ну
любовь такой любовью даже невозможно
определить
может возможно может и не возможно что
такое проявление любви
да он просто сказать любить это делать
так чтобы твоего любимому человеку было
комфортно удобно приятно чтобы вместе
были счастливы ожидать от него тепла
давать это тепло самому и так далее а у
нас очень часто появляется что вы
закручены вот в эту воронку воспитание
совсем совсем про это забываем и даже не
забываем как-то умышленно даже немного
портим ему жизнь все время ну вот так
знаешь не то чтобы желая ее испортить
чуть-чуть портим подождем и сейчас
попросим тебя немножко это я про ваши
если скажу что это опасно тем что
человек ребенок перестает слушать свои
желания вот он перестает понимать что он
то хочешь
данная нам и за это одно из следствий он
конечно перестали понимать он вообще
хочет но тут есть история намного более
серьезная на мой взгляд потому что это
закручивает вот это колёсико на
много-много лет вперёд
он же в этот момент учиться тому как это
любить или как это жить вместе и это
приводит в результате к тому что знаешь
большинство ведь молодых людей говорить
лед в 1516
я никогда не буду воспитывать детей так
воспитали меня там проходит семь восемь
лет и как будто по мановению волшебной
палочки уста мои раскрываются и оттуда
вылетают те самые слова которые когда-то
меня награждали должен как-то происходит
так происходит что
образовывается модель и закрепляется
закрепляется закрепляется закрепляется
любить это немножко портит жизнь да и
вообще то воспитывать конечно намного
важнее
потому что что же будет если ну и так
далее и так далее так что какая-то связь
разорвать ты прям самую глубь хочешь
нырнуть самого начала мы не нашли есть
способы способ номер один понять что с
нами происходит в первую очередь
ведь на я залез человек суп лет 3 или 4
и шарах этот суп разлился по всему столу
и так далее если мы с тобой подумаем
сейчас мы поймем что на самый
естественный 2 до 3 лет проливать суп
продолжаю это делать всю жизнь но как
часто в этот момент как будто демон
какой-то овладевает мной и я начинаю
нести неведомо чего ты так что как-то
форума карты mappa и так далее да или
другая совсем история когда сидим мы не
за вечерком с тобой о чем-то беседует
что-то выпиваем может быть
допустим смотрим киношку какую-то и
ребенок который мечтает быть с нами и
находится вот здесь и вдруг кустам и
раскрывается его служение иди почитай
старик вот этот момент засечь возможно
потому что этот момент зафиксирован в
нас он зафиксирован в нашем организме и
ты удивишься проверь меня насколько
внятен будут сразу потому что это в
общем обычно требует давали серьезного
объяснения или фиксируется в наших
ощущениях почти физических ощущениях
насчет когда я смотрю на любимого или
нелюбимого человека и вдруг обнаружил и
что меня кулаки сжаты или даже не иногда
вот так вот я начинаю разговаривать до
или с лицо у меня что-то такое произошло
откуда говорит радио поднимался
рассказать откуда откуда откуда ты
помнишь например или зрители наши помнят
возможна как на тебя или на них или на
нас первый раз закричал папа например
ощущение мои маленькие шаги и правда да
и как то так с телом что-то произошло и
голову в плечи мы втянули вероятно
возможно кулачки сжались а потом при
ситуация повторилась еще раз с
учительницей с тем же папы с мамой потом
с хулиганом подворотне и так далее и
тело запомнило запомнила настолько что
мы начали считать это своей натурой и
тогда не моя сфера видит бог семейное
взаимодействие тогда возникают тем не
менее модели типа ты же знаешь что со
мной нельзя так разговаривать
бесконечный ты же знаешь что нельзя мне
говорить вот это слово спокойно-спокойно
не может быть что ты взрослый прекрасный
чудесный интеллектуально развитый
мужчина реагируешь на слова не в этом
дело тело реагирует и в этом смысле
разорвать вот действительно ты правда в
самых сам самую суть ныряешь со мной
разорвать можно только таким образом
понять что со мной происходит иначе
могут рассказать один пример
в школу к нам однажды пришел мальчик во
второй класс итак его жизнь сложилась
что он был очень агрессивной во втором
классе уже ты что значит агрессивной
настолько агрессивный что если по
коридору навстречу ему шел какой-то
человек он не верил что человек может
идти не против него нужно ты знаешь если
люди которые в троллейбусе и едут
ощущаешь весь троллейбус едет против них
до начала было абсолютно тоже самое еще
был такой сильный его сразу так и в
табло
прям так вообще не думаю так бывает и
совершенно не могу ничего с собой
сделать как ты понимаешь да меня
наверняка был довольно большое
количество народа которая говорила ему
ты не хороший мальчик хороший мальчик не
должен к тактике а пожалей не позже я
начал с ним разговорить совершенно
другую тему
а именно удар и поймем что с тобой
происходит за секунду до
и удивительным образом блин он понял что
за секунду дом у него сжимаются кулаки
означало сжимаются кулаки а дальше это
что ему предложил я сказал слушай давай
попробуем вот ты заметил что сжали
кулаки слушай разожми
а дальше бей прямо изо всех сил и ты уже
понимаешь конечно если наши понимают что
происходит не в том дело что нельзя
ударить разжатой ладони должны можно
дать пощечину
но оказалось ную агрессию вот здесь и
это чудо какое-то а с чем была эта
агрессия вообще связано это что от него
к психологам вот ты позовёшь психолога
vanity расскажут про детство про это в
определенном смысле в определенном
смысле не важно то есть можно это найти
можно работать таким способом можно это
откапывать наверно это не моя профессия
моя профессия во взаимодействии до
педагог помощью такой пойдут гога с виду
ребенка
такое где-то вот ну или если хочешь там
это в общем такая наука об отношениях
конечно что со мной происходит потому
что дальше начинается длинная длинная
цепочка и дальше мы способен наворотить
бог знает чего а дальше что происходит
ты понимаешь дам вечная история которая
преследует меня во всех городах
удобрений приехал с выступлениями прямо
как будто специально я начну довольно
какой-нибудь центральный улице идет мама
за руку ведет девочку лет пяти
предположим девочка самозабвенной с
булочку и фильм нехорошо и чудесные
отношении так все прекрасно вдруг
булочкой слабой детской ручке модель на
асфальт служить и мама превращается
werewolf а совершенно и начинается вот
сколько я тебя гопогей
и тело с сжатые зубы теперь если мы с
тобой остановимся и попробую
интеллектуально как бы проект поговорить
но бред какой-то ну что за ерунда но она
не можете разгон до собеса влада она не
может чем совладать вот если вот вообще
не происходит то что за волшебство мы
можем думаем назад мы отмотаем назад я
не знаю что мы найдем такого сзади на
несколько там секунд до
несколько секунд до выяснится на самом
деле что если это мама в ту секунду
когда у дочки вывалилась это булка
например сделает хотя бы глубокий вдох
это уже довольно серьезная перезагрузка
или вообще обратит внимание на вот это
вот все в этом смысле значка всегда
советую подойти к зеркалу в тот момент
когда мы злимся вы же жуткие гримасы
корчу потому что это привет
биологический
из прошлого из животного прошлого когда
надо напугать врага мы зажаты у нас вот
эти вот стиснутые зубы да у меня лицо
транслирует какой-то дикой агрессию
напугать почему полезно потому что в тот
момент когда вы видел себя в зеркале в
первый раз я подошел когда-то
давно-давно сохранил значит
профессиональное слушай второй раз пять
просто невозможно я понимаю человек не
может это пережить просто то что я несу
вот эту гнусь
удивительным образом с этим мы можем
совладать до разрулить маму и сказать
вам ты че дурак что-ли что ребенка ти
лет уронил булочка булочки жалуются
за пряного лишь потом это и понимать она
свяжемся не шла более того если мы не
будем это обсуждать за чашку чая она
будет я сам с тобой сейчас в тот момент
она в капкане очень трудно из этого
капкана выйти и выйти из него можно
только физически то есть вот когда
пелена падает перед глазами прудах мире
на ты только выдохнув вдохнул вдохни да
потом выдохнуть что там за и посчитать
до 10 это знаменитое правила или что вот
как как-то себя считай до расслабил
считать все способы хороши чтобы не
замочить любимого человека мне кажется
все способы хороши да вообще-то просто
обратите внимание еще раз мы наше
состояние
фиксируется в нашем в нашем теле уже
несколько таких историй я изменился с
дислокацию
чуть историю просто чтобы была
неузнаваема позвонил мне мама 1 реально
нашла мой телефон позвонил по телефону
расскажут чай шую историю значит девочка
молоденькая
закончила журналистика в москве вышла
замуж за военного по любви все в порядке
и военного отправили куда-то там не знаю
что рубашки край значит и отравили
встанет он служит служба его устроена
следующим образом две недели служат два
дня дома 2 недели служат два дня дома
даже них дочка двух с половиной лет
девочка журналистики из москвы станица
ничего плохого не хочу сказать про
станица но там какие другие культурные
модели и ничего с собой делать вообще на
выходит за околицу посмотрела я
вернулась обратно из девочка это вьется
в общем полное какое-то выматывании
внутренние вдруг приходить заказ из
какого-то журнала московского напиши нам
статью
она бросается к компьютеру естественно
пишет статью нажимает на print для того
чтобы увидеть как она выглядит в
печатном виде не девушка двух с
половиной лет в этот момент проливает на
это вылезающая листик апельсиновый сок и
она так что
все смотри я ничего плохого сказать не
хочу потому что на испугалась настолько
жена тут же бросилась что-то с этим
делать но меня нашла могу honor найти
кого-то другого разговаривается от
интеллигентная женщина я я знаю уже
теперь бесполезно она сама знает что
нельзя бить слабого что не хорошо вот
она сорвалась такое слово есть ночью она
сорвалась лучу она сорвалась что такого
произошло это вообще эта история это
такой бредовый бред сколько угодно раз
можно нажать на кнопочку print ткани
сколько угодно раз могут эти листочки
вылезти значит мы имеем дело абсолютно с
каким-то базисным инстинктивным почти
инстинктивной реакцией теперь мы можем
сколько угодно грузить с тобой как ты
понимаешь курицу ну так нехорошо не пей
больше девочку потому что тебя в детстве
был adidas тяжело можете обмануть ауру
броню может быть это не поможет то есть
поможет может быть длинным путём что
поможет в педагогике во всяком случае
именно то о чем мы с ней разговаривали
сушу был то что было вот за минуту до
этого и она рассказывает вспомнив просто
потому что этих ситуаций много что нет
так перехватило горло вот высохла там
все что она про сказать ничего не могла
но это же такое открытие дорогущая
правда потому что я могу взять и выпить
стакан воды а потом на говорит о слушал
мне еще ладони абсолютно абсолютно
влажные стали но это же открытие такое
сумасшедшая вытрет и так далее и
удивительным образом оказывается что вот
эта мама на ехавшая на 5-летнюю девочку
с булочкой дело вообще не девочки дело в
ней тайлов сами я конечно потому что
есть еще один эксперимент который я с
удовольствием предлагаю для того чтоб
было понятнее о чем я говорю если это
мама идет с папой или с мужчиной они
идут прекрасное настроение он
самозабвенно также живет булочку и вдруг
из его ручки падает булочка совсем
другое место другая реакция абсолютно ты
понимаешь потому что у него намешано
много чего потому что не намешано вот
это удивительная история ответственно
хэштеги отжимать значит я
несусь честью и вот это вот все и вообще
у меня так не много раз было было было
было было было
и действительно вот этот демон это почти
не метафора
если все-таки этот срыв произошел на
ребенка что в эту секунду делать вот не
успела не успела затормозить не успела
себя быть что извиняться сразу не не
надо сразу извиняться over слушаем и мы
в состоянии значит вот в этом вот
истеричным ничего хорошего все равно не
на делаем вдохните почему я почему я
поговорю навязчиво про дыхания очень
часто мы совсем перестаем дышать вот
вспомни мне хорошо мне плохо между
прочим между нами девочками в этот
момент прекращается доступ кислорода в
мозг и это тоже привет из прошлого что
могу наворотить когда у кислорода в
мозге идет до привет из прошлого когда я
маленький зайчишка условно говоря и
когда появляется что-то неприятное я
перестаю дышать и перестанет
существовать и ноги ватные становятся и
много много еще чего происходит
тональных поэтому
но это это крючок с дыханием просто
поэтому я говорю про дыхание много
поэтому если я вдохнул брал в этом если
я вдохну произвольно мне происходит
перезагрузка это почти волшебство вот я
просто рекомендую попробовать а дальше
уже сказать дима зицер идиот или дает
нам разные советы
просто я не про тебя и попробовать это
почти ничего не стоит вспомнить и
вдохнуть и удивительным образом когда с
тем мальчиком который кулаки разжал
может оказаться что нет никакой агрессии
и когда досуг проливается на стол я с
удовольствием уберу потому что любимый
человек пролил суп на стол moll
он еще угодно заглушка не умел есть а
тут смотрю уже суп проливает клёво до
этого ничего и не замечу если я нахожу
их запасом от ряда стран состоянии как я
говорю педагогического припадка данных
педагогически прямо так значит у меня
все
не меня бы носить только можно в этой
ситуации так что да прям прям вдоха
дальше пошли по телу проверили что с
руками что с лицом что с губами что с
ногами все пришли в себя и после этого
но объяснить нужно как-то ребенка
маленькому словами сказать вообще
прикольно вообще как сказал один
литературный герой правду говорить легко
и приятно это правильно ну так скажи
скажи и за одно это накручиваем уже
всякие педагогические сейчас данного рот
и заодно ты продемонстрируешь
удивительный пример как близкие люди
могут спокойно разговаривать и говорить
о том что они были неправы и говорить о
том что они на что-то посмотрели иначе
да это абсолютно да и говорить о том что
слушай я с изумлением сама себя
обнаружила в такой ситуации посмотрю со
стороны как я там оказалось капкан какой
то это дает ему право также сказать про
себя в какой-то момент потому что в
противном случае что у нас остается вот
это клише такое знаешь вот такое
советская и постсоветская что дружбы
твердый значит давши слово там что-то
делает его не давшие другое вот это не
хорошо это все признаки не человечности
там человек устроен так что я может чуть
сказал ему ты слово дал а потом подумал
и изменил свою точку зрения другое дело
что хорошо бы не подводить никого в этот
момент и как-то подстелить соломки
своим близким и так далее но в этом есть
моя человечность и мы вечно будем
срываться все в порядке сколько мы
книжек не прочли сколько бы умных беседы
мы с тобой не провели мы люди мы люди
наша человечность проявляется в том что
мы срываемся мы собираем себя сказать
снова и пытаемся восстановиться потом мы
делаем ошибки а потом мы ругаем себя
оттона в комплекс вины ну да просто
спокойно объяснить и рассказать что со
мной произошло вообще действует со всеми
людьми абсолют и сразу рассказывать что
происходит с ребенком в этот момент
когда родитель самый близкий для него
человек от срывается на него кричит
повышает голос ругает уже происходит
очень неприятная штука тут надо тоже
начать издалека и напомнить
всем что лет до 7
но до 6 то точно родители это боги и в
этом очень серьезная проблема то есть
родители с точки зрения человека 5 лет
не могут ошибаться . не могут ошибаться
если мама значит превратилась weather
вульфа значит плохо я нет другого
варианта я могу обидеться я могу
истерить я могу капризничать но я точно
знаем что плох я это фиксируется с этим
строго говоря связаны в принципе все
взаимоотношениях между взрослыми и
детьми в принципе человеку тяжело
поверить лет до 7 что взрослый может
хотеть ему зла я уже может нести зло и
от этого то мы начинаем манипулировать
потому что ну как не обмануть его
маленького дурочка но уже во все верят
не будешь кушать кашку придет дядя
милиционер
он верит дурачина не будешь кушать кашку
будешь слабеньким всегда соблазн очень
большой ты понимаешь я даже в нас не
могу камень бросить то соблазн огромный
вот у меня человек который верит каждому
моему слову каждому глыба бред я не нес
и многие из нас срываются что как вы
понимаем вообще не очень хорошо они
очень хорошо обманывать
человек который тебе верит потому что
если мы сделаем еще один шаг это
вообще-то называется предательство да он
никогда нам об этом не скажет
из проблема и опять-таки мы возвращаемся
к этому соблазну
значит соответственно ситуации
что с ним с этим самым ребенком
происходит ну говоря таким очень научным
языком но у него начинает расти тот
самый комплекс вины и он понимает что он
плохо начинает жить конечно ради того
чтобы мама и папа были довольны и были
спокойны и он очень быстро примерять на
себя эту модель как любую другую зато
это хорошее сообщение потому что как
педагогика вообще устроено на чему учили
то мы научили это вот просто работает
как часы
хотим понять хорошее ли у нас были
учителя да посмотри вокруг нравится
отлично хорошо научили это я вечный
пример привожу ту прыгнул
секунду школу да вот у нас были такие
учителя всякие учителя ребят пушкина
процитируйте кто-нибудь что-нибудь не
входящие в школьную программу не можем
южный штат научились странно пушкина к
то есть наше все мы сказать можем а две
строчки соединить не можем как же так
нас учили что мы пушкин и не захотели
открывать по окончанию школы до кучи ли
так это мы и учили не бросая камень
конечно стороны учителя литература я сам
училка литературы
помимо всего прочего и практикующая
учили училка литературы поэтому да и это
большой-большой вопросы так про все
да и дальше появляется понятие семейной
культуры если мы говорим сегодня не про
школа про семью и не знаю ходячего читал
ну давай они так привить или вас почтили
а потому что рванешь туда прям так тоже
это на самом деле очень важный вопрос
особенно сейчас хуя рискуя пораздражать
тех кто нас сейчас смотрит а зачем
прививать любовь к чтению потом можно
как зачем же важно чем этот ответ я знаю
нужно вы такие вопросы мы да еще такой
мужчина зачем взрыватель 1 ребенок
образованным человеком не связано то
есть читать не обязательно подожди ну
щас ты всё сейчас будет другая крайность
в тебе начинает да мать говоришь так это
во первых мне кажется говоришь с отчасти
как учителя литературы
мне кажется что надо говорить правду
ночь правда заключается в том что
человеческое счастье не связано напрямую
с чтением счастлива может быть не читаю
также точно нет корреляции между не знаю
богатством и чтением это важно и правда
она развивает речь это делает лучше
интеллект подожди словарный запас
сколько всего развивает алисы так далее
прости нет сколько всего развивают речь
это просто удивительно если мы говорим о
развитии речи то то что проделывают наши
дети
соц сетях сегодня нам и не снилось 30
лет назад с этой точки зрения их речь и
их способность взаимодействия
письменного взаимодействия должна быть
намного выше чем наша да так чтобы перед
тем как мы score чем умную такую морду
мужчины пишут они же набивают это же
другой навык это другой навык
действительно но у нас этого навыка не
было да это другой навык и следа немного
иначе мир предлагает нам другие способы
взаимодействия однако за время пути
собака могла подрасти это правда ты
смотри почему с этого начинаю потому что
иначе мы окажемся как раз опять в этом
самом педагогическом припадки да надо
читать почему покачи ну тогда может
давать такие вопрос надо учить
математику точно перестанет даже не
начинает тему разговаривать надо
учитывать не полезет да у нас не хватит
времени прошло поговорить естественно но
к моему вопросу если мы хотим чтобы дети
читали но вот есть у нас такая ценность
но считаете пришли домой сняли с полки
любимый домик бунина и при неровном
свете свечи перелистнули любимые
страницы слов читаете чтобы читай о
семье менее не плачется interface читай
когда мы становимся взрослее я думаю ты
подтвердишь мои слова нам друг хочется
вымышленной вот этот вот вкус маминого
супа или салата и вдруг удивительным
образом мы обнаруживаем что дома у нас
дальше на мне очень нравилось то что
было в наших родителей прокопа когда
получилось как у родителей с чтением
абсолютно тоже самое
потому что в противном случае происходит
приблизительно следующая мама постоянно
говорит надо читать надо читать читать
это большое удовольствие но при этом из
моду я никак не могла застать ее
врасплох когда она этим удовольствием
занимается и эта история поразительную
хотя чего не читали читайте все это
очень простая и очень банальное на самом
деле рекомендации она работает на сто
процентов только семь пример да ну до
этого тони гарниром а просто если я так
живу то и он также потому что до 7 лет
мы выяснили что он вообще хочет быть
похож на маму с папой а например в 15 он
хочет быть противоположно срочно не
будет не будет так
не будет повторять вас тренаж не узнала
тоже на эту тему но это же если внутри
его днк как бы да это уже с ним
гарантирую ли яшку сто процентов людей
которые читают получит читающих детей
нет не гарантирую люди бывают разные но
процент будет очень высокий другое дело
что сегодняшний мир действительно
устроен не так как 30 лет назад у вас
есть повод позавидовать сегодняшним
детям не наехать на них на тему того что
происходит что то чего мы не понимаем
позавидовать а мы вместо этого чё делаем
насаждаем мало того что мы насаждаем
дамы леса мы понятия не имеем что такое
детство в планшетом например понятия не
имею что я слышал от эти лекции то
говорил что нет исследования которая
показывает что планшет это плохо что это
злость это как-то влияет на малое сырой
ребенка но тем не менее я ему кучу
статей на эту тему что не нужно
ограничивать пребывание ребенка в
спросить с планшетом 15 минутами
помнишь когда мы были молоды бродили по
городу
родители многим из нас говорили если ты
будешь смотреть телевизор больше двух
часов в день у тебя ручку в глаза да
ладно бреанна запарили я сейчас я должна
это сказать вам время прошло сейчас я
надеюсь они выиграют мстить некому на
парень теперь мы с тобой сейчас станем
кидать камни в наших водителей в прошлое
мы не станем ниже происходит и продать
это дорогая подожди секунду который
сейчас разберусь с правдой захочешь и
так далее почему почему это говорю наши
родители не хотели чтобы они боялись
они боялись они боялись и вообще то что
родители боятся это абсолютно нормально
это вообще одно из главных мотивов
которые нами движет мы боимся боимся что
их кто-то обидит боимся что они не дают
даже мне кажется мы боимся больше не за
детей за себя это маэстро плоды
появился появился планшет ты понятия не
имеешь как это с планшетом и там за то
есть всякое зло я знаю тэнкриса минуты
делаешь на автомате то что делает любой
человек ты варишь если я не понимаю как
это устроено пусть лучше этого него
пусть лучше этого не будет там есть
всякое зло а сколько вам добра
ты посчитала в книгах нет зло это я
сейчас про перевожу аргументы тебя-то да
это не аргумент это все полная чепуха в
книгах нет зла а в живом общении нет зла
они за и тогда добрых сказках коню
наверное есть но тем не менее чувства вы
давай подумаем какие сказки доллары
кровь наша первого сражения три
поросенка добрая сказка но камон окей да
значит в этот момент у нас есть другая
возможность сказать я не понимаю ну так
давайте вместе учиться ну давайте
дозированный контроль я не знаю то есть
я контролирую какие сайты смотрит мой
ребенок но при этом да ты можешь
смотреть это это это и или прямо
пожалуйста вообще делать все что угодно
с обычно раз пробиваем другую тему ну
давай прыгнем углерод просто равазио вы
оба то на какие сайты можно смотреть
расскажу ну вот я хотя как растворитель
носить ну я же слушать какие-то всякие
там подростковые суициды например у меня
есть такое печальное сообщение для себя
и всех кто нас видит я могу дома ввести
родительский контроль
этот сайт который она захочет он
посмотрит подворотен мы этого хотим ну
что народ не жертва ребенок не окажется
объема кажется по дороге колумба всегда
бы он был ходить с охранником всегда о
чем-то и сколько ему лет это башни
слоновой кости сколько вы ему лет не
было значит смотри мне кажется что
удивительным образом мы возвращаемся к
любить нельзя воспитывать
нам очень страшно очень страшно что
ребенок убит порнографию ребенок процесс
что-нибудь о наркотиках и так далее что
мы можем с тобой сделать только одно
рассказать о нем мало этого мы можем с
тобой попробовать и постараться
организовать ситуацию когда с вопросами
он придет ко мне нож тела хотим то как
это сделать я покажу тебе не пугать до
этого короткий ответ мы то чего хотим
когда беда
чтобы он пришел к нам тогда выясняется
сушки не пришел манды как те прийти если
прихожу и говорю тебе мама тут у меня
такая проблема от имени что отвечаешь
окошко полез-то туда а сколько раз я
тебе говорила или ищет искать да у него
все вечер испорчен или знали
двигаться до конфликте прийти то мама
или папа значит самого начала таким
образом любить
мы приходим к тому суши речь идет на
нашим самым любимым человека самым
любимым или одном из самых любимых
допустим у дома будет комфортно даже его
дом его и твой и мой его
это очень странно когда крайне . когда
вдруг кто-то говорит это мой домом я не
позволю в своем доме на это совсем мы
случае горящий с клиническим на мой
взгляд мне было обсуждать
но в принципе вот это ощущение знаешь в
подростковом возрасте это часто бывает
мне последняя книжку называется
бессмысленности воспитания подростков
вот я произнесу это она бессмысленности
воспитания подростков но именно с ними
бывает такое что здесь плохо значит в
школе раздражение друг приеду внезапно я
влюбился на меня разлюбила и так далее я
да как вот русалочка хожу вот поэтому
битому стеклу тон прихожу домой и дома
тоже передавая а мне где простите голову
преклонить дабы где мне приткнуться где
вот это плечо которой я могу опереться и
это непростая история с другой страны
очень простая история
но уже любимый но любимые тоже ошибаются
но просто вот если мы зададимся вопросом
физически где этой мышке физически нет
если ты не здесь у него дома а если это
здесь у него дома тогда вообще то с
этого можно начинать самого начала
чего-то должно быть дома тепло уютно
комфортно понятно да не должны терпеть
дергаете стоял за правда же джатинга зал
бери игрушку перегрузкой две игрушки
выбери игрушки он поймет что убирают
игрушки в этот момент да не подожди надо
надевать латекса брать в руки плеть да
вот самое воспитание
можно не начать и прикольно иначе тоже я
процитирую прости самого себя одна из
книжек называется меня свобода от
воспитания и на автомате довольно часто
читатели думают что речь идет не открыл
еще думаю что речь идет о детской
свободе речь идет от взрослой свободе мы
сами себя в темницу
сажаем когда вместо того чтобы проводить
время с любимым человеком разговариваете
есть что-то вместе нарушаете извини меня
установите приключения вместо этого
возникают вот это сама еще до карабас
барабас
да я сказала будет и все дальше войну
начать очень просто вернуться с отрываем
ее довольно трудно как мы знаем и
исторически из разных литературных
источников вот и все не начинать что же
тогда вообще не воспитывать спросят наши
некоторые зрители
как тогда быть нашим некоторым зрителям
я рекомендую все таки ответить на вопрос
что они имеют в виду о самом воздухе
питание что это меня штраф я не знаю я
не знаю ответа я не знаю ответа то есть
я знаю ответ и обзор когда писал на эту
тему значит я прямо запомнил определение
50-х годов до воспитание есть
последовательно и поступательное влияние
на объекта или субъекта с целью
формирования его личности но если этому
имею ввиду это вообще такой нациста это
такая формулировка а на самом деле что
может быть как-то направлять своим
примером опять же на своим примером при
так направляешь почему до этого чтобы
делать сознательно в тот момент когда
человеку холодно ну покажи им их надеваю
шапку
это ведь тоже удивительные моменты раз
за разом с дави один тот же вопрос
хотите чтобы в ребенком все было хорошо
в терморегуляции до хотим юрий шапку
надень принимая уже через секунду же
недовольно тупо потому что если ему
жарком с ними за углом и начнется
прекрасная увлекательнейшая игра обмане
маму и тогда тогда над ширма регуляции
байдак себе потому что мне надо ходить и
доказывать постоянно что их взвесим и он
точно не переставая будет плохо хотите
чтобы ребенок не путал чувство голода
чувство сытости дадим это что дура такие
вопросы надо задавать надо доесть в этот
момент мы организовываем это смешно это
правда смешно и мы имеем на это право
потому что мы люди все в порядке мы с
этим разобрались
но мы люди и в отличие от животных можно
зацепить себя в это момент вау ничего
прикольно я только что сказал или повел
себя или так вот зажался вдруг
разозлился до горла жало у меня глядя на
этого любимого человека так что вот с
этой точки зрения но хотите называть это
воспитанием пожалуйста дочитать бунина
самим вечером интересоваться вообще
жизнью жить ярко так чтобы они дружили
ярко нам нужно все эти истории про о и о
нем love него ничего же не ему ничего не
интересно и у меня только один вопрос
это как вам это удалось
как из человека который весь мир хотел
объять все потрогать везде пальчик
засунуть как за всеми земли за 8 лет до
нам удалось сделать ему ничего не
интересно и он прикрывается этим
планшетом действительно но мы смотри там
его не оставляем играм нененененене неё
я и туда залезу и этого у тебя не будет
мама чем же мне заняться мне уже ничего
не интересно ты меня научила что это мне
рано это сейчас не ко времени часто
занята и так далее ты можешь планшет
меня значит сделай уроки не погладь
шнурки почитать это лучший но если это
называется воспитанием то я против ну а
если воспитанием называется жить рядом и
любить вот этого самого человека фру я
люблю ответим на вопрос ответить но
ответим на вопрос что такое любовь у
меня есть такое уже мое личное клише но
я скажу потому что потому что не
представляется очень точным в жизни
наших детей будет очень много людей
которые жизнь их постараются испортить
иногда неумышленно
и там будут и учителя и друзья а иногда
и мужа жена и так далее я говорю
родителям ребят давайте попробуем
постараемся хотя бы стать единственными
кто умышленно этого не делают если вы
хотите сказать их надо готовить в жизни
не волнуйтесь не волнуйтесь
да будьте теми с кем приятно с кем легко
с кем хочется
и удивительным образом волшебным но это
я буду же я почти как у лука и знать не
озвучил мне кажется да на мостик
перекидывается в другую сторону уже мне
приятно с тобой тебе приятно со мной ну
вот так как-то
просто не кажется проблема в том что
многие родители свои амбиции переносят
на своих детей в этом еще слушай я в
родители не брошу камень тоже потому что
родители находятся сумасшедшим давление
все время да да разве он телевидение мы
с тобой сейчас поговорим еще про
понимаешь статьи вы соседка бабушка
прошлое настоящее и так далее то есть
лучший да это невротизация постоянная
теперь меня так что слушайте есть только
один адрес можно это себя самого себя
значит а если его так воспитывали его
родитель абсолютно неправильно и вам
говорили на день шангале и ей говорили и
он понимает или она что так вот надо вот
меня так любили слово любовь и равно
воспитание для этого человека
накапливает вот здесь сюда и он мог
чтобы начали с того что для того чтобы
почувствовать себя и понять себя нужно
понять вообще что со мной происходит и
например обнаружить себя вот в этом
состоянии монстра зависшего над
маленьким ребенком и поразиться как я
здесь оказался в этом смысле
прислушиваться к себе да и обнаружить
свои стиснутые зубы в тот момент когда
человек гейзер пробежал и я поехал на то
так что вот я летел на самолете значит
автобус едет по взлетному полю
да и ребенок прыгает в этом самом
автобусе
да прекрати ты мне стыдно мне не стыдно
начинаются все вот эти истории
это правда но это верхушка айсберга на
самом-то деле если бы эти мама и папа
которые я замуж они ехали в отпуск уже я
не забуду они ехали вообще но не друг
обратили внимание что так зажал с такой
студия да вдруг выяснилось бы до что и
прыгать можно из они возможно и все что
угодно можно и прикольно помню
драгунского да когда из какой момент
когда папа спрашивает дениску что ты
скачешь и дениска отвечает я скажу что
ты мой папа на такой очаровательный
ответ и вдруг может выясниться что он
скачет что вы его родители и тогда я
могу занять ту самую нишу сама
естественно для родителей слушаю мой
ребенок счастлив это плохо это прекрасно
ты понимаешь потому это работает с
точностью до наоборот
делиться 15 лет мам я вернусь в 10 иди
10 нет 130 лет 11 нет значит 11300 это
двери четверти двенадцать совершенно
справедливо и эта зараза приходит
счастливая и это мать точно не может
быть счастье ребенка выдержать нельзя
теперь понятно что я до верни зиру я но
это это же и происходит это хорошо или
плохо что она вернулась если вы
прекрасно и но мы находимся не там чаще
всего мы в этот момент мы начинаем
гостить за полтора часа который мы
провели как-то так сказать в неврозе
каком-то да мы начинаем поднимается в
нас вот как из-за не заражения
весной в пруду все что в тур нас там
намешано до этого и пошло поехало
удивительным образом риан если в этот
момент мы вдохнем подумаем раньше что и
так происходило в потратим эти полтора
часа на себя
прости все будет иначе например я смогу
договориться она почему мне не не не
звонила эти два часа например же
интересный момент если тебе это важно я
гарантию не дам но у меня очень высокой
степенью уверенности что ты скажешь и
доченька я все понимаю дело не в тебе во
мне да я вот слушай да нормально в 15
лет сказать я приду в 10 не прийти в 10
опомнитесь ребята с вами не так да
нормально я нахожусь вот в этом самом
пограничном состоянии служить давай
переписываться раз в 40 минут при из
плена или ответь мне хотя бы я tinkoff и
я понимаю что у тебя там другие дела с
не кажет подростка подростки это вообще
отдельная какая-то тебе та же самая тема
это а ну-ка понятное дело что там другие
модели человека маленькой мне ужасно
страшно все что будет вот интересно
страницу и что хочется научу по блага в
тот момент маленькая насколько и 99 май
дарлинг
самое время
заняться собой первое правило когда
ребенок приближается к называемую
подростковому возрасту заняться собой
прям на листочке бумаги и написать что
ты любишь делать одна идет давно не
делал уже танцевать и вышивать крестиком
я не заладилось кораблики заниматься
йогой и как раз вот этим нет проблем
менять заполненная жизнь но я не знаю
что я буду когда я перестану быть для
нее авторитетом станешь быть авторитарен
завтра и поэтому использую этот момент
счастливой да я не шучу про я не
сомневаюсь что он что-то жить а полная
жизнь но полная жизнь не всегда означает
что есть что-то для меня по-настоящему
важное вот настолько важная чтобы я
могла иногда знаешь вполглаза только
туда смотреть да это правило номер один
просто правило номер один по-настоящему
заняться с собой практикой практически
заняться не я буду нервничать и
заниматься собой вот вами
практикой что то что я очень очень люблю
побочный эффект кстати говоря зашкалит
потому что в этот момент если девица 13
14 15 лет около себя видит маму которая
страстно живет неважно что она делается
страстную рыбу луи это удивительный
пример вау да я тоже так хочу я хочу
страстно жить вообще естественна для
человека страстную жить а главное что
мама в этот момент чем-то чем-то таким
занимается наш иногда я не могу сходить
по телевидению чем заняться
бокал холодного шардоне творит чудеса и
наговаривая вычеркнут из протокола но в
принципе даже мои нервы это же я пришел
в такое состояние нашего славится в
но все равно вот пригласите тоже очень
сложного за 10 до 12 пока нет твоего
ребенка и ты не знаешь где оно догнать
эта девочка ты
сложно там пойти выпить бокал шардоне
расслабиться нас на этом поговорим
серьезно до судана выпить очень простая
жизнь участника просто открыла делила
бутылку миллиарда такие мысли лезут в
голову мы
железнова голову на подожди я тебе
больше скажу мориарти начинает
галлюцинировать в этот момент все
правильно мы начинаем галлюцинировать вы
оставляете их родителей было точно да и
правая не собирается чтобы спорить
потому что я с тобой абсолютно согласен
но я же понимаю вот момент это мои
галлюцинации и я тогда способен как
человек сделать следующий шаг из страха
не берут в заложники других людей не
хорошо и собственного страха брать
заложники других людей если я вижу
насекомые я боюсь его это довольно
низкий поступок его раздавить уничтожить
есть люди которые так поступают
но это вообще-то низость я боюсь я да
как то мы становимся чуть более
человечными и способна разваливаться
я далёк от того чтобы сказать даже не
думай допустить делают что хотят вообще
наплевать сюда не об этом речь не об
этом речь я говорю о человеческих
отношениях человеческие отношения не
устроены не не лежат в черно-белом
спектр
так устроено и в тот момент когда она
задерживается ну конечно я волнуюсь она
же любимая моя деточка а вдруг
верно видел нужно сейчас моя помощь а я
не знаю где она и тоже вот так все
производители соломки до этого ты права
подстелить соломки до этого будь уверена
в том что если нужна помощь и на тебе об
этом скажут
будь уверена в том что она расскажет
тебе слушая своем первом сексуальном
опыте вот это вот так устроен а не надо
мне сейчас тоже есть зрителя который
скажет а мне не надо не надо не надо
получить а все что нам причитается в
этот момент если мы способны говорить о
личном значит если будет беда на
позвонить скажет мама не нужна твоя
помощь папа мне нужна твоя помощь я хочу
с тобой поговорить слушай произошло что
то она не будет бояться с нами
разговаривать будет для себя менее
страшно но во первых самую малость мне
кажется будет менее страшно а во вторых
это дарить такую понимание
дополнительную уверенность что мы
пройдем то ничего все бы хорошо я здесь
она знает что я здесь она не боится того
что я здесь она уверена во мне я тебе
слово даю что это возможно скажет
разделяешь мнение некоторых психологов о
том что родители имею право взгляда от
меня таким интересно что родители вообще
не должны знать где находится школа и не
должны ни не интересоваться а теперь
даже не гарри ческой не разделяю почему
потому что еще раз речь идет о любимых
людях
довольно странно если я тебя люблю и
понятия не имел где ты работаешь уже
можно так жить до разные модели бывают
тем не менее довольно странно ну что я
хочу для тебя быть человеком с которым
ты можешь поделиться с которым можно за
порефлексировать на эту тему я хочу свою
очередь земель возможно поделиться с
тобой рассказать тебе о том как устроена
жизнь моя мы же не 24 часа проводим
вместе ну а школ это не то же самое
школе он проводит большую часть времени
удалось странно спрашивать у детей нам
что было в школе
что задает нет ждать пока сам 1 ключ от
тоже нет хотите чтобы дети рассказывали
о том в школе рассказывайте что у нас
было на работе до то есть на самом деле
рассказывать это как почтение это как
про момент салат это как про ipad должна
создаться культурная модель определенная
если у меня культурная модель как раз уж
мариночка знаете такое было я по дороге
да вот ты там девочка 5 лет не знаю по
дороге такую бабочку увидел ту же у меня
начальник да и тогда я такую телегу
подарочных тебе я тогда да отлично в
этот момент появляется модель ну что и
твой пятилетняя девочка мама будет еще
про тебя зовут так это происходит и
тогда
естественным образом это продолжается
потому что нас принято разговаривать
друг с другом и тогда не волнуйтесь он
расскажет
а что делать если мы не успели его в
переходном возрасте уже не рассказывает
ничего рассказывать рассказывать он
услышит он получит это право и он будет
знать что есть ухо которая готова его
услышит это самое главное так что это
очень-очень просто твои рекомендации
родителям чтобы сохранить с детьми и
подростками для шелдона
потом уже вырезать все что вы прям как
перед этим жить тут рекомендация простая
про подростков ты спросила я правильно
понимаете да и дети и подростки неважно
вот детям ребят ручной ключ базовый но
очень простой а у произнес даже за этот
коротенький конечно разговор но и
произнес несколько раз давать поменьше
мы хотим вот я чего хочу я чего хочу в
отношениях если действительно вот это
слово любовь я произношу хочу любви имею
право хочу любви хоть и тепла хочу покоя
хочу да придется сделать следующий шаг
это что такое это и я хочу чтобы как он
ко мне относился когда мне будет я не
знаю 80 лет до чтобы когда прошу дай мне
стаканчик воды подожди ты еще не победу
например хочу вернуться до все это
подарит сначала эта штука номер один
чтобы наверно я не шучу когда я говорю о
личных практиках займитесь собой ребят
займитесь собой в камеру могу сварить
займитесь собой потому что в тот момент
когда я живу страстно и увлеченно
это такой пример такой я ничто так не и
зажигает человека как чужая страсть да я
уверен в этом страсть разная и любовная
конечно тоже и не любовная
да если я говорил все время человеку
займись чем-нибудь почитай поют а сам
понимаешь я не знаю воткнул в телек
не к ночи будь программы то и значит это
невозможная история это невозможная идя
ребенок никогда не поверю в то что стоит
я на читатели идти в кружок или что то
еще уже мама и папа не могут ошибаться
поэтому займитесь собой живите страстно
вот опять начался лука из на дне до
живите страстные детям о и это правда
мир прекрасен это второе третье мне
кажется или 4 уже мне кажется что если
мы обнаружили подростковом возрасте что
что-то мы сделали не так
повернитесь прям словами скажите слушать
читая все думая чуть пропустил ты
простишь меня я прямо буду стараться
давай мы это такого дорогого стоит марио
на которых они так умеют прощать что мы
можем у них поучиться этому во вторых
это открытия заново всего что
происходило если были какие то у них там
как говорят наши друзья психологи травмы
я удивительным образом вдруг получаю
возможности что-то сделать мам это
оказывается знает про это имамата
оказывается сожалеет о ван прощения
просит значит мы с мамой мама живая
прикинь они функция хэштег нажимать да
значит мы с мамой можем про это
разговаривать и заново строить отношения
это очень круто и последние там много
можно еще продолжать но последние или
первое не знаю это не по важности мы
выстраиваем
что делает мое тело и в этот глубокий
вдох про который я говорю
мариана и вся компания я говорю об этом
не фигурально
вдохните вдохните физически вдохните
вы обнаружите что вы не дышите во многих
ситуации вдохните маленькое чудо я
обещаю потом напишите мне письма дима ты
дураку чуда не произошло жила там вдали
попробуйте только попробуйте сначала
тоже есть еще одна штука пример с этим
дыханием 1 км собой проект поговорили
разные люди могли сказать я не знаю что
с этим делать я они меня бесят и так
далее теперь не могут это сказать-то не
могут входить такие позиции вот
пожалуйста на я не буду это пробовать
это тупой совет пожалуйста ну способ
прозвучал поймешь
и у друга вот она какая оказывается да а
если вот подростковый возраст ребят дети
начинают хамить ну так устроены дети как
на это реагировать здесь не так устроена
давайте так если сейчас не дай бог я
начните homies как ты поступишь и я
спокойно скажу что она так со мной
разговаривать не повышать меня голос
скажи
найдешь слова найдешь шла найти словах
найти слова если у нас есть опыт
разговора но это не делается за одну
секунду в этом проблема если у нас есть
опыт разговора если мы проверили разные
модели взаимодействия я могу сказать
вашем реальном и неприятно прости и
возможно не перестанешь ходить да ведь у
тебя не так возможность а не пройдет в
этот желание хамить
это услышишь меня может выдержать другую
комнату может быть и не скажешь извини
но ты будешь знать что в этот момент
своему любимому человеку безо вид ты
делаешь неприятно и подумаешь про это
они все подростки хамят родителям нет во
первых не все подростки хамят родители
выразительно во вторых хамство мне
кажется это понятие субъективная ну я
имею ввиду как то вот с вызовом
разговаривают без уважения как считают
многие родители уважение час если мы с
тобой пойдем в сторону уважением и
загрязнен и там навсегда об этом
останется с тобой давай уберем и ведали
да я вроде в другом промотали обратно я
не слышал эту историю про уважение суши
как устроен подростковый возраст
вообще-то так но на одной ноге это один
из принято считать одним из кризисов
довольно серьезных в жизни человека и в
отличие от предыдущих кризисов он
устроен тотально вот представьте были
такие коробочки в этих коробочках лежали
там знания умения навыки понятия
культурные коды и так далее туда пришли
все перевернули и перемешали для
верности и мне надо разложить это
по-новому
мне так называемому подростку прах но
никогда в жизни не ляжет все же
коробочки как ты понимаешь
а во-вторых я впервые в этом возрасте
осознаю на сто процентов осознаю что
вообще-то я могу уложить это не хуже чем
мама у меня своих силенок достаточно я
понимаю как устроен мир и у меня как
говорят американцы есть цель да я я я
могу это заявлять в открытую
я заявляю это и в этом смысле а
пересматривают все модели вот все не
значит что у меня одна сплошная
революция я могу сказать о какая
интересная модель есть ложкой пожалуй
так и буду есть ложкой я пересмотрю и я
конечно сейчас на примитивном уровне
наверно пример привел но это так
устроена а уже отношении я точно
пересматриваю на сто процентов
смотри-ка до этого момента мама говорила
иногда мнение не это мама и не темам и
которые там я сказала что надо сделать
так будет так оттуда вдруг обнаруживаю
ты сказала и чё ещё раз хочу сказать
пока да лучше бы до этой точки не
доходить но вы должны знать что вот этот
пересмотр личностный происходит
обязательно как часы это часть вот этого
самого удивительного возраста я
пересматриваю мне кажется что лучше бы
нам
взрослым не давать повода на самом-то
деле на вот эти вот
агрессивные действия потому что еще раз
если что-то можно гарантировать это
можно гарантировать люди в этом возрасте
пересматривают все те модели которые
никто этого были выстроены
если я тащу вот я взрослый сейчас до
тащу вот эту какую-то дрянную модели
иерархии
вертикали и так далее с очень высокой
степенью вероятности можно сказать что
будет конфликт чтобы не сказать большего
значит зачем но если уж это случилось то
реагировать спокойно и раздавать это что
ты морду этому какая альтернатива убить
этого подростка а что еще можно сделать
со жену масса примеров запереть наорать
дома запада не вполне конечно не
не в этом дело можно можно спокойно
давай я сам адвокатом дьявола вот эта
самая девочка 15 лет возвращается домой
я в нервничаю и говорю сейчас никуда не
пойду ну сколько следующих раз она
никуда не пойдёт но приковать он
наручниками к батарее
сколько и главное что я в этот момент
делаю мне очень страшно это правда я
рушил почти навсегда наши отношения это
что-то чего мы не забываем мы взрослеем
мы лишь благородное я полагаю это
относится ко всем кто сейчас участвует в
этой беседе мы переворачиваем странице
мы стираем что-то из памяти на мы не
забываем зачем нам эта вот зачем нам вот
этот льющий костер вот он нам зачем а
главный секрет
вообще другом предположим она все еще
раз придет в 10 все это не будешь
бояться как миленькая бы чтобы за чтобы
другое
мы найдем чего бояться еще раз это
сущность родительство одна из сущностей
и хорошо бы знать я родитель
следовательно я боюсь это норма боятся
когда я знаю обычно что то сделать но
дима огромное спасибо абсолютно взаимо
это был дима зицер всем любви
[музыка]